# Inicio del proyecto

## :trophy: C1.3 Reto en clase

Elaboración de requisitos del sistema para el caso de estudio

### :blue_book: Instrucciones

- De acuerdo con la información presentada por el asesor referente al tema, y basado en el caso de estudio, realizar un listado de quince requisitos funcionales y cinco no funcionales del sistema.
- Toda actividad o reto se deberá realizar utilizando el estilo **MarkDown con extension .md** y el entorno de desarrollo VSCode, , o puede utilizar alguna plataforma por ejemplo **Notion**, debiendo ser elaborado como un documento **single page**, es decir si el documento cuanta con imágenes, enlaces o cualquier documento externo debe ser accedido desde etiquetas y enlaces.
- Es requisito que el archivo .md contenga una etiqueta del enlace al repositorio de su documento en Github, por ejemplo **Enlace a mi GitHub**
- Al concluir el reto el reto se deberá subir a github el archivo .md creado.
- Desde el archivo **.md** se debe exportar un archivo **.pdf** con la nomenclatura **C1.3_NombredelaActividad_NombreAlumno.pdf**, el cual deberá subirse a classroom dentro de su apartado correspondiente, para que sirva como evidencia de su entrega; siendo esta plataforma **oficial** aquí se recibirá la calificación de su actividad por individual.
- Considerando que el archivo .pdf, fue obtenido desde archivo .md, ambos deben ser idénticos y mostrar el mismo contenido.
- Su repositorio ademas de que debe contar con un archivo **readme**.md dentro de su directorio raíz, con la información como datos del estudiante, equipo de trabajo, materia, carrera, datos del asesor, e incluso logotipo o imágenes, debe tener un apartado de contenidos o indice, los cuales realmente son ligas o **enlaces a sus documentos .md**, _evite utilizar texto_ para indicar enlaces internos o externo.
- Se propone una estructura tal como esta indicada abajo, sin embargo puede utilizarse cualquier otra que le apoye para organizar su repositorio.

```
| readme.md
| | blog
| | | Cx.1_NombredelaActividad.md
| | | Ax.1_NombredelaActividad.md
| | diagrams
| | docs
| | html
| | img
| | pdf    
```

___

## :pencil2: Desarrollo

1. Enliste los requisitos funcionales del sistema
   
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RFN-01|Registro|Para tener acceso a la plataforma se debera de hacer un registro previo, donde se capturara datos sobre el usuario; nombre, edad, correo, pais, ciudad y telefono seran registrados en la base de datos y se creara el perfil.
    RFN-02|Acceso|El usuario debera estar previamente registrado por la empresa posteriormente tendra que ingresar su correo autentificador y contrañena para que se le permita el acceso a su información en caso contrario se le negara.
    RFN-03|Modificación|Al ingresar a su perfil de usuario, se podrán llevar a cabo correcciones en caso de ser requeridas en sus datos ya que estos son los que se usaran para inscribirse a los cursos y generar constancias. 
    RFN-04|Cursos| Una ves ingresando a la plataforma, esta desplegara su interfaz principal y se le mostrara al usuario los cursos disponibles y la opción para entrar en lo que ya esta registrado
    RFN-05|Inscripcion|Al encontrar un curso de interés, se podrá realizar una inscripción lo que dará de alta al usuario en dicho curso, en caso de no contar con disponibilidad no se le permitirá registrarse.
    RFN-06|Actividades|Los cursos tendrán actividades que serán administradas por los docentes como refuerzo al aprendizaje, dentro de la plataforma tendrán acceso a revisarlas. 
    RFN-07|Consultas|Visualización de la informacion de usuario, tareas y avances del curso asi como las actualizaciones que se vayan generando.
    RFN-08|Evaluaciones|Formularios establecidos por los docentes que funcionaran como exámenes para la revisión del aprendizaje obtenido. 
    RFN-09|Material|Los cursos cuentan con materiales de apoyo para poder tener sesiones de estudio, presentaciones, documentos o videos que podrá revisar en todo momento.
    RFN-10|Descargas|Ciertos contenidos podrán ser descargados para facilitar al usuario la consulta ya sea fuera de línea o en otros dispositivos.
    RFN-11|Foro|Desplegar una sección de la plataforma para compartir información entre usuarios.
    RFN-12|Publicaciones|Permitir a los usuarios publicar contenidos y consultar publicaciones antiguas sobre diferentes tópicos.
    RFN-13|Compartir|Publicación de contenidos por parte de los usuarios y administradores dentro de una sección con el fin de publicar y comentar dudas o temas que puedan ser enriquecidos por otros usuarios.
    RFN-14|Acreditación|La plataforma controlara el avance de los cursos y la desplegara al usuario, al finalizar se mostrarán los resultados, en caso de aprobar o no acreditar dicho curso.
    RFN-15|Constancia|Cuando se haya completado un curso con éxito el sistema generara una constancia que será entregada al usuario mostrando su acreditación, datos del usuario y nombre del curso.
 
2. Enliste los requisitos no funcionales del sistema
   
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RNFN-01|Disponibilidad|La plataforma puede ser utilizada en cualquier momento y lugar, siempre que el usuario tenga un registro previo.
    RNFN-02|Interfaz|Colores tenues que no distraigan o saturen mucho la vista complementados con una interfaz sencilla e intuitiva.
    RNFN-03|Visualización|---------
    RNFN-04|Seguridad|---------
    RNFN-05|Administración|---------

___

### :bomb: Rubrica

| Criterios     | Descripción                                                                                  | Puntaje |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- |
| Instrucciones | Se cumple con cada uno de los puntos indicados dentro del apartado Instrucciones?            | 20 |
| Desarrollo    | Se respondió a cada uno de los puntos solicitados dentro del desarrollo de la actividad?     | 80      |